Criando os obstáculos.
Neste vídeo, abordaremos a criação de novos obstáculos usando eventos de colisão para detecção de acerto.
Também veremos como documentar a saúde dos objetos danificados e como usar um evento de unidade para comunicação.
Também trocaremos os sprites na renderização de sprites para mostrar quando um objeto está danificado.
Criando os obstáculos.
Esta é uma divisão de tarefas aqui.
Vamos criar o pré-fabricado Duck perturbado e o script C-sharp.
Junto com o prefab do pato perturbado, adicionaremos um script de item mundial.
Em seguida, adicionaremos o script Create Prefab e o Crate e, finalmente, daremos uma olhada em uma versão muito básica
do script do jogo do pato chateado.
Nossa imagem alvo é mostrada aqui.
Já temos a catapulta e outros gráficos, mas vamos acrescentar os patos e as caixas
desta vez.
Então, abriremos o projeto Section five Video three e veremos a cena.
Patos chateados três.
Vamos abrir a unidade aqui.
Vamos dar uma olhada nos três Patos chateados.
Agora, nesta cena, temos a configuração familiar.
Mas agora temos uma pirâmide de caixas, o que é novo.
E também as aves propriamente ditas, que são os patos chateados.
Podemos ir em frente e acertá-los.
O cara se agita um pouco e eu consigo acertar o caixote e o riacho é atingido com força suficiente.
Ele desaparece.
Você pode ver que eles reagem com uma pequena expressão facial e outras coisas.
Então, vamos ver como configurar isso.
Se olharmos dentro do mundo, os itens aqui, que são as próprias docas e os caixotes.
Se olharmos para uma caixa, ela tem o seguinte sprite renderizado.
Caixa de corpo rígido Item do mundo Collider e item do mundo Crate é o que gerencia a saúde e eu fui danificado.
A caixa ouve isso.
Recebi uma mensagem de dano e ela decide o que fazer a respeito.
Nesse caso, ela vai desaparecer. Se houver muito dano no futuro, o vídeo vai
explosão também.
Como o engradado está montado, assim como o pato, o pato será criado do zero aqui.
Portanto, ele tem um sprite de configuração semelhante.
Renderize um collider como um corpo rígido para DX.
Item do mundo e pato chateado.
Mesma regra.
O item do mundo gerencia a saúde e os danos e o pato perturbado decide o que fazer a respeito.
Portanto, vamos nos livrar desses patos irritados.
E vamos nos livrar do pato chateado pré-fabricado.
Em seguida, criaremos um do zero.
Portanto, temos aqui várias molduras diferentes que vou optar por utilizar.
O.
Este ídolo.
E então eu vou adicionar os componentes necessários que queremos.
No item do mundo.
Portanto, temos o item world.
E então eu arrastarei o transtorno.
Bem, nos dê um nome e faça um prefab.
Está bem.
Vamos dar uma olhada no script do upset duck e no script do item do mundo.
Acho que podemos ver que o script do upset duck quer uma referência ao item do mundo.
E uma referência ao renderizador de sprite.
E depois uma referência a alguns dos diferentes.
Sprites que temos.
Portanto, se executarmos este, podemos escolher.
Vamos escolher o.
Herói.
E, em seguida, o herói um e o herói para onde ele está parecendo ter sido atingido muito mal.
Ele está morto ali.
E vamos dar uma olhada em cada um desses roteiros.
Portanto, no item do mundo, o interessante é que usamos um evento de unidade aqui para passar um float de quanto foi
Eu danifiquei?
Depois, aqui embaixo, dentro do evento de colisão, entre.
Verificamos a velocidade da colisão.
Se for muito pequena, pulamos fora e voltamos para fazer qualquer outro código.
Se for um dano suficientemente grande, calculamos e diminuímos a saúde e depois usamos a saúde
invocamos o dano para enviar um evento para qualquer escopo que se importe e que possa ouvir.
Então, se olharmos para o script do upset duck em si, o que fazemos de interessante aqui no início é
adicionamos um ouvinte a essa alteração de saúde.
Agora, o script do pato chateado pode estar aqui sempre que a saúde mudar no item do mundo, é assim que é
configurado.
É assim que o evento de unidade funciona.
Então, aqui embaixo, quando ele muda, ele é capaz de mudar para o sprite morto no caso de a saúde
estiver muito baixa ou pode mudar temporariamente para o segundo dos quadros em que ele foi atingido.
Mas ele não está totalmente morto nesse script aqui embaixo, na parte inferior, apenas transforma o Sprite render ou Sprite
para um, e depois de alguns segundos, na verdade, depois de alguns milissegundos, porque eles têm
um pequeno valor lá, ele então voltará para o sprite ocioso.
Então, vamos dar uma olhada em como isso funciona.
Então, vamos pegar o nosso cara aqui.
Vamos duplicar alguns deles e executar a cena.
Então, observe quando eu clicar.
Você pode ver que a orientação está um pouco errada.
Podemos ajustar isso e ajustar as direções e outras coisas.
Tudo bem.
O que eu quero lhe mostrar é que, ao serem atingidos, eles batem um pouco e, se forem atingidos demais, eles se mexem,
então seus olhos se projetam para fora.
E é isso.
Muito obrigado.
Ah, mais uma coisa que quero mostrar aqui é que o script do upset duck, que se dermos uma olhada nele,
tem muito pouca coisa nele.
O que ele faz aqui é adicionar o asteroide no START, então ele coloca um na catapulta e depois o
caixa.
Quando as caixas sofrem muitos danos, a caixa pode dizer: "Ei, você quer me destruir?
E a caixa passará por si mesma.
E então aqui fazemos a destruição.
Então é isso.
Muito obrigado.
No próximo vídeo, daremos uma olhada na adição de condições de ganho e perda.